[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 23]
Uống xong rồi ngủ một lát đi.
Thế còn cậu?
Mấy hôm rồi cậu chưa về,
tớ dọn dẹp giúp cậu.
[Vướng víu lượng tử][Vũ trụ song song]
A lô.
Không tìm thấy đồ chứ gì?
Tớ qua ngay được, tớ đang...
Cậu đúng là thần thánh.
Tờ giấy nháp
tính toán nhiễu loạn plasma của tớ
mà mặt sau dùng bút xanh
vẽ sơ đồ minh họa ấy,
cậu lại xếp nó
chung với ghi chép hình học vi phân
của tuần trước.
Tư duy hoàn toàn chính xác.
Còn nữa, sao cậu lại nghĩ ra
để truyện Turing
với định lý lớn Fermat chung một chỗ thế?
Tư duy quá rõ ràng.
Còn dễ tìm hơn cả lúc tớ tự cất.
Sau này tớ khỏi lo không tìm thấy đồ nữa.
Tớ...
Giang Du Bạch.
Tớ thấy cậu đúng là thiên tài sắp xếp.
Trời ạ.
Tài năng này của cậu
rất đáng được khai phá.
Tớ tiện tay cất thôi.
Cậu dùng thấy tiện là được.
Tiện, tiện lắm luôn.
Cậu về đến nhà chưa?
Tớ...
đến nhà rồi.
Vậy thì tốt.
Cảm ơn cậu nhé.
Ngủ ngon.
Khởi Ngôn.
Quản lý Thang, cuối cùng cậu cũng đến.
Hẹn gặp cậu một lần mà khó quá.
Tớ gọi đủ hết
món cậu thích rồi.
Mau ăn đi.
Hôm nay sếp Đoàn chịu chi ghê.
Ơ...
chuyện này rất bình thường mà?
Sao tớ cảm thấy
hôm nay cậu không giống đến để ăn cơm,
mà giống đến kể khổ hơn.
Nói đi, có chuyện gì?
Tớ thì có chuyện gì được?
Tâm trạng tớ
đẹp như thời tiết hôm nay vậy.
Tự nhiên muốn cùng cậu uống vài chén.
Nào.
Được thôi.
Hôm nay ai gục trước người đó là cún con.
Đúng là chị Thang của tớ có khác.
Nào.
Khoan đã.
Gì thế?
Check in, check in.
Ok rồi.
Đẹp trai chứ?
Đẹp trai.
[Ảnh và video]
[Thang]
[Đăng]
Cảm ơn sếp Đoàn hào phóng mở rượu ngon.
Nào.
Tớ cạn trước nhé.
Cậu đúng là hảo hán.
Chẳng cần khởi động luôn.
Xin phép cạn theo.
Ăn đi.
Có chuyện gì thì nói mau đi.
Tớ lại không thể cùng cậu
ăn no uống say,
vun đắp tình đồng chí cách mạng
của chúng ta được à?
Cậu thôi đi.
Cậu khởi nghiệp bao lâu rồi
mà vẫn chưa có bạn mới.
Còn bày đặt mượn rượu giải sầu nữa.
Đâu có.
Tớ biết là cậu thèm,
tìm được quán ngon nên chia sẻ với cậu.
Chờ chút.
A lô, Tô Mặc.
Sao vậy, tưởng là cậu đang casting mà.
Chị Đình Đình, đáng lẽ đến lượt tôi rồi.
Anh Dương lại dẫn thêm mấy người tới.
Đạo diễn casting bảo tôi chờ ở đây.
Chờ lâu lắm rồi.
Tôi phải làm sao đây?
Chuyện gì vậy?
Không hỏi người ở đó xem.
Có hỏi rồi,
nhưng họ chẳng nói rõ gì cả.
Tôi nên tiếp tục đợi
hay vào hỏi đây?
Tôi sẽ đến ngay.
Cậu đừng lo.
Xin lỗi nhé, Khởi Ngôn.
Tớ có việc gấp, phải đi trước.
Lại là Tô Mặc nhà cậu à?
Sao cậu ta cứ như trẻ lên ba,
chuyện gì cũng phải tìm cậu thế.
Không phải.
Cậu ấy đi casting,
bị người ta bắt ngồi chờ cả buổi.
Có chuyên nghiệp không vậy?
Đi cầu cạnh người ta
thì chờ là chuyện bình thường.
Mỗi chuyện đó cũng chịu không nổi,
gặp chuyện là nhờ vả
rồi ra vẻ đáng thương.
Chẳng phải càng khiến
người ta ác cảm hơn sao?
Khó khăn lắm thằng nhóc mới có cơ hội,
đâu thể chắp tay nhường người khác được.
Với lại, đây là công việc của tớ,
tớ phải đi xử lý,
đó mới gọi là chuyên nghiệp.
Tớ đi đây.
Hai chai rượu này tớ tịch thu,
kẻo cậu lại uống đến bất tỉnh nhân sự.
Được.
Thang Đình Đình, cậu giỏi lắm.
Xử lý xong rồi.
Rượu của hai chúng ta
phải là hai chúng ta uống,
rót đầy đi.
Cậu đến rồi.
Đến thăm cậu.
Tiện mang cho cậu một món đồ chơi.
Mô hình hệ sao đôi.
Cậu làm à?
Đẹp quá.
Cậu thích không?
Chắc có nhiều ngăn lắm.
Cậu đặt viên ngọc lục bảo ở đây à?
Đẹp quá.
Trông giống ngọc lục bảo.
Đá nào vào tay cậu
cũng sẽ thành đá quý nhỉ.
Chắc chắn nó đã được thời gian mài giũa
mới có hình dáng hoàn hảo thế này.
Cho cậu đấy.
Sao lại cho tớ?
Vì tớ muốn cho cậu.
Đẹp quá.
Đúng là trung tâm của hệ sao đôi.
Hay là hôm nay cậu đừng nghiên cứu nữa.
Để hôm khác rảnh hãy nghiên cứu.
À...
Cậu chưa từng nếm thử đồ ăn tớ nấu nhỉ?
Tớ từng ăn đồ cậu thái rồi.
Vừa hay,
tớ nhất định phải trổ tài cho cậu xem.
Làm món...
gầu bò hầm củ cải nhé?
Cậu có thể nghĩ xem
tuần tới cậu muốn ăn gì.
Không cần phiền cậu thế đâu.
Nấu cơm mất nhiều thời gian lắm.
Mình gọi đồ ăn là được.
Đồ ăn ngoài sao sạch bằng tự nấu được.
Để tớ làm cho.
Thế tớ làm gì?
Cậu cứ tìm việc gì đó làm là được.
Tớ đi mua thức ăn trước.
Sao thế? Đói rồi à?
Không đói.
Không sao chứ?
Không sao.
Còn đau không?
Chân cậu còn chưa khỏi mà.
Đừng chạy lung tung, về ngồi đi.
Đợi tớ chút nhé.
Sắp xong rồi.
Sao cậu tắt bếp rồi mới cho thức ăn vào?
Cái này
phải tắt bếp rồi om một lúc.
Đây là bí quyết độc quyền của tớ.
Om như vậy mới ngon.
Sao thế?
Đói rồi.
Đói rồi à?
Cũng gần xong rồi.
Mình ăn thôi.
Ăn cơm nào.
Thơm quá.
Nhìn là biết ngon rồi.
Lần đầu tớ thấy món gầu bò hầm củ cải
lại có hai loại củ cải.
Một loại là củ cải trắng,
một loại là cà rốt...
thái sợi.
Đó là bí quyết độc quyền của tớ mà.
Mau nếm thử đi.
Tớ biết rồi.
Cậu cố ý đúng không?
Lúc nãy tớ thấy cậu để lửa nhỏ như vậy,
chắc cậu muốn tớ
nếm bí quyết độc quyền của cậu
vào lúc đói nhất.
Đúng vậy.
Món này phải tắt bếp rồi om từ từ.
Om...
om như vậy mới ngon.
Ngon không?
Ngon quá.
Thử miếng thịt bò xem.
Hầm mềm thật.
Bộ ghép hình đó của cậu
chắc khó lắm nhỉ?
Đúng là rất khó.
Hay lát nữa ăn xong
cậu ghép giúp tớ nhé?
Được thôi.
Ngon quá.
Cậu buồn ngủ à?
Đâu có.
Vậy tớ...
về nhé.
Hôm nay cảm ơn cậu nhé.
Để nấu cơm cho tớ mà ở lại muộn thế này.
Có gì đâu.
Cậu về bằng gì?
Muộn thế này rồi,
chắc hết xe buýt rồi.
Tớ gọi xe thôi.
Thế thì tốn tiền lắm.
Ý tớ là...
Hay là cậu đừng về nữa.
Như vậy không tiện cho lắm.
Anh trai cậu biết lại mắng tớ mất.
Đừng để anh ấy biết là được.
Chủ yếu là tớ sợ
cậu về một mình không an toàn.
Để tớ lấy chăn cho cậu.
Cậu trải dưới đất ngủ nhé?
[Khoa Huyết học]
Anh, sao anh lại tới đây?
Đến làm thủ tục xuất viện cho Lâm Tri Hạ,
tiện ghé nói chuyện với cậu.
Anh gọi điện thoại bảo em làm là được.
Còn phải chạy tới đây làm gì.
Đợt này nằm viện
đã làm phiền cậu nhiều rồi.
Chuyện nhỏ này
không làm phiền cậu nữa.
Đừng khách sáo thế.
Đều là người nhà cả.
Tri Hạ hồi phục thế nào rồi?
Khá tốt, giờ nó hồi phục ổn rồi.
Chân cậu ấy vẫn phải tĩnh dưỡng,
đừng vội đi lại.
Đừng để bị thương lần nữa.
Về anh sẽ dặn nó.
Anh cũng vất vả thật.
Vừa phải đi làm,
vừa phải chăm bệnh nhân.
Có gì đâu.
Dạo này anh bận tối mắt tối mũi.
Ở bệnh viện thì có cậu giúp,
chăm sóc Lâm Tri Hạ thì
chủ yếu là Giang Du Bạch giúp.
Hai tiến sĩ lần trước
tìm cho Tri Hạ thế nào rồi ạ?
Nếu không được,
em có thể nhờ mẹ tìm người khác.
Anh hiểu ý cậu.
Nhưng chủ yếu là...
Lâm Tri Hạ nói nó không cần.
Tự nó cũng làm được.
Chẳng phải cậu ấy đang thiếu nhân lực sao?
Chắc hai người này
sẽ hỗ trợ được nhiều đấy.
Anh cũng nghĩ vậy.
Câu này anh đã hỏi cả cậu
lẫn Giang Du Bạch.
Anh thấy cách của cậu
hiệu quả hơn,
cũng ổn thỏa hơn.
Nhưng có lẽ Giang Du Bạch
hiểu Lâm Tri Hạ hơn.
Cậu ấy nói sao?
Cậu ấy nói Lâm Tri Hạ không cần ai giúp.
Một mình nó tự làm được.
Không hiểu, chịu luôn.
Cậu làm việc đi, anh đi đây.
Đương nhiên là tồn tại.
Các tham số cốt lõi
của phương trình Drake
phần lớn đều dựa trên ước tính chủ quan.
Dù chúng ta có chọn
những giá trị tương đối thận trọng
cho các tham số này
thì kết quả tính toán vẫn cho thấy
trong dải Ngân Hà
có hàng nghìn nền văn minh ngoài Trái Đất.
Phương trình là phương trình,
chứng cứ là chứng cứ.
Nếu có nhiều nền văn minh
ngoài Trái Đất như vậy,
thì họ ở đâu?
Đến giờ chúng ta
còn chưa có bằng chứng xác thực
dù chỉ là một loại vi khuẩn
ngoài hành tinh.
Có lẽ khoảng cách
trình độ công nghệ quá lớn,
giống như loài kiến không thể hiểu
sóng vô tuyến của loài người.
Hoặc cũng có thể
hình thái sự sống hoàn toàn khác
nên không thể nhận diện.
Hoặc chính sự im lặng vĩ đại
cũng là một tín hiệu.
Những giả thuyết không thể kiểm chứng
là khoa học viễn tưởng,
không phải khoa học.
Tinh thần của khoa học
chính là khám phá những điều chưa biết.
Dự án Ozma
và kế hoạch SETI tìm kiếm
nền văn minh ngoài Trái Đất
đều đang dùng phương pháp khoa học
để tìm kiếm chứng cứ.
Cậu không thể vì chưa tìm thấy
đã khẳng định nó không tồn tại.
Được.
Được được được, tớ thua rồi.
Thật ra tớ cũng tin có sự tồn tại
của người ngoài hành tinh.
Ai bảo tớ bốc trúng bên phản biện.
Thế mà đã nhận thua rồi?
Chơi một tí nữa đi.
Đã phân thắng bại rồi.
Tớ đi ngủ đây.
Chơi thêm một lúc nữa đi mà.
Đi ngủ thôi.
Cậu chơi với tớ thêm lát nữa đi.
Ngủ đi.
Giang Du Bạch.
Giang Du Bạch, cậu dậy đi.
Cậu đừng giả vờ ngủ nữa.
Cậu dậy đi.
Không bị ngã chứ?
Không.
Tớ đỡ cậu dậy.
Tớ...
uống ngụm nước đã.
Bác sĩ Thẩm.
Anh đứng đây ra vẻ mỹ nam u sầu à?
Sao cô lại ra đây?
Trong đó ngột ngạt quá.
Nhìn bộ dạng anh
còn giống bệnh nhân
hơn cả những người
đang hóa trị như bọn em.
Không phải là...
thất tình đấy chứ?
Cũng không hẳn.
Chỉ là...
là một người bạn của tôi.
Cậu ấy thích một cô gái,
nhưng cô gái ấy
hình như đã thích người khác.
Cậu ấy đang nghĩ
liệu có nên buông tay không.
Mấy người khỏe mạnh các anh
đúng là rảnh rỗi thật.
Em ở đây,
ngày nào cũng nghĩ làm sao
để sống qua được đợt hóa trị tiếp theo,
có còn được thấy mặt trời ngày mai không.
Còn các anh,
đang sống khỏe mạnh,
lại còn cả đống thời gian
để yêu nhiều người,
ăn rất nhiều bữa cơm,
kết giao với rất nhiều bạn bè.
Thế mà chỉ vì
có một người không thích mình
đã đứng đây ủ rũ như thế.
Có gì đáng để buồn chứ?
Những người như em, ngay cả trong mơ
cũng không dám nghĩ đến.
Huống chi
dù không thể trở thành người yêu
thì vẫn có thể là bạn bè,
là người thân mà.
Thật sự chẳng đáng để
đau khổ sống chết vì chuyện đó.
Nghĩ thông suốt đi nhé, bác sĩ Thẩm.
Đừng lãng phí tinh thần của mình nữa.
Em còn trông cậy vào anh
luôn tràn đầy năng lượng
để điều trị cho em đấy.
[Giải Lao Giữa Giờ]
[Mọi người ơi.]
[Cuối tuần buổi tối có rảnh không?]
[Lâu rồi chưa tụ họp.]
[Để tớ mời,]
[ra ngoài ngồi với nhau chút đi.]
[Tớ có nhìn nhầm không vậy?]
[Bác sĩ Thẩm lại chủ động
tổ chức kèo luôn à?]
[Đúng là sống lâu mới thấy!]
[Cộng 1, mặt trời mọc đằng Tây rồi à?]
[Bác sĩ Thẩm bị kích thích gì thế?]
[Thẩm Phụ Huyên,
cuối cùng cậu cũng hết bận rồi à?]
[Ừ.]
[Tiếc quá, anh em.]
[Cuối tuần tớ phải canh
một sự kiện quảng bá offline.]
[Không thể bỏ đi được.]
[Nghệ sĩ bên tớ đột nhiên
có lịch trình gấp, thảm lắm.]
[Tớ thì không có việc gì,]
[nhưng]
[cái chân này của tớ
thì không ra ngoài được.]
[Tớ cũng vậy.
Vẫn còn mấy đơn hàng phải làm.]
[Không sao. Để lần sau vậy.]
[Khoan đã!]
[Người không đến được
nhưng rượu thì phải đến chứ.]
[Đã là cậu mở lời rồi]
[thì không thể kết thúc như vậy được.]
[Uống online đi, ngay bây giờ luôn!]
[Cậu bao nhé, đặt đồ ăn với đồ uống]
[giao đến nhà mọi người]
[rồi cả nhóm gọi video vừa ăn vừa uống.]
[Tớ thì không có ý kiến.]
[Đồng ý! Bác sĩ Thẩm mời cơ mà.]
[Vậy thì cảm ơn bác sĩ Thẩm trước nhé!]
[À đúng rồi, nhớ gọi cho Lâm Tri Hạ
một hộp sữa dâu.]
[Không cần cậu nhắc đâu.]
[Rồi, uống online thì uống online.]
[Mọi người muốn ăn gì
cứ gửi cho tớ, tớ đặt hết.]
[Bia lạnh, xiên nướng, thịt bò, thịt cừu]
[Tôm nướng, mực nướng, rau củ nướng]
[Rượu mơ, gà rán, khoai tây chiên, bánh gạo xào]
[Nước soda, xiên nướng, thịt bò, thịt cừu]
[Tôm nướng, mực nướng, khoai tây lát, rau củ]
[Số 1092, đường Đông Nhạc Đông, quận Tân Giang]
[Công ty TNHH Đạp Vui Vô Tận]
[Số 1080, đường Văn Thụy, quận Giang]
[Công ty TNHH Truyền thông Tinh Diệu]
[Sữa dâu, khoai tây lát, bánh quy, bim bim tôm]
[Người nhận: Thang Đình Đình]
[Địa chỉ: Số 1080, đường Văn Thụy,
quận Giang, thành phố Hoa Thành]
[Công ty TNHH Truyền thông Tinh Diệu]
Tám chai.
[Người nhận: Lâm Tri Hạ]
[Địa chỉ: Quận Tân Giang, thành phố Hoa Thành]
[Phòng 503, tòa 2, Đại học Thanh Bắc]
Sữa dâu.
Đông đủ rồi nhỉ.
Lâu rồi không gặp mọi người.
Để tớ nói vài câu trước nhé.
Trước hết,
chúng ta hãy nhiệt liệt chúc mừng
lần đầu tiên
cậu Thẩm nhà ta chủ động
rủ cả nhóm tụ tập lại thành công!
Tuy cách tụ tập lần này
có hơi vất vả một chút...
Nhưng không sao.
Nào, cùng nâng ly đi! Được không?
Nào!
Cạn ly!
- Cạn ly!
Thẩm Phụ Huyên,
để tớ mời riêng cậu một ly nhé.
Đợt tớ nằm viện vừa rồi
thật sự phải cảm ơn bác sĩ Thẩm rất nhiều.
Cạn ly!
Nhưng tớ chỉ có thể uống sữa thôi.
Cậu cũng không cần uống cạn đâu.
Bác sĩ Thẩm tửu lượng ghê thật đấy!
Vẫn là Tri Hạ có mặt mũi.
Đừng để mình tớ uống chứ.
Mọi người cùng cạn ly nào.
Đừng chỉ mải uống nữa.
Chơi trò gì đi.
Sếp Đoàn có cao kiến gì không?
Mọi người cứ chơi đi,
tớ ngồi xem là được rồi.
Đừng thế chứ. Vậy mình chơi...
"Mười lăm, hai mươi" đi.
Hai đứa mình chơi trước.
Chơi thì chơi, thua thì phạt 100 ly nhé.
Đến luôn.
Mười lăm! Hai mươi! Mười!
Mười lăm! Hai mươi! Mười lăm!
Uống đi!
Uống ngay đi!
- Mười lăm! Hai mươi! Mười!
- Mười lăm! Hai mươi! Mười lăm!
- Mười lăm! Hai mươi! Hai mươi!
- Mười lăm! Hai mươi! Năm!
Uống đi!
Cũng có bản lĩnh đấy.
Mười lăm! Hai mươi! Năm!
Mười lăm! Hai mươi! Mười!
Lại thua rồi.
Uống cạn đi!
Oẳn tù tì!
Không sao.
Du Bạch, lên nào.
Chơi tiếp.
- Oẳn tù tì!
Cậu cũng không được lắm nhỉ, uống đi.
Du Bạch không ổn rồi.
Chị Hạ, trông vào cậu thôi.
Tớ cũng chỉ biết chơi oẳn tù tì thôi mà.
Chơi oẳn tù tì là được rồi.
Oẳn tù tì!
- Oẳn tù tì!
Hay lắm!
Thua rồi!
Chị Hạ, đúng là phải là cậu mới được.
Tớ cạn ly đây.
Đoàn Khởi Ngôn, cậu nổi điên à?
A lô, anh Chu à?
Thẩm Phụ Huyên,
chuyện lần trước cậu nhờ tôi tìm hiểu
đã có manh mối rồi.
Đúng là bên học viện bọn tôi đang có
một dự án thí nghiệm chỉnh sửa gen
điều trị bệnh về máu rất tiên tiến.
Gần đây
dự án vừa được
hội đồng đạo đức phê duyệt
và hiện đang tìm kiếm
những ca bệnh hiếm trên toàn thế giới
có mức độ phù hợp cao.
Ca bệnh mà lần trước cậu gửi cho tôi
có độ phù hợp khá tốt.
Thật sao?
Nhưng tôi phải nói rõ trước đã này.
Phương pháp điều trị này còn quá mới,
rủi ro cực kỳ cao.
Theo đánh giá hiện nay,
[tỷ lệ sống sót ước tính
hỉ khoảng hơn 10% thôi.
Nói thẳng ra thì đây là một canh bạc.
Chỉ hơn 10% thôi sao?
Đúng vậy, mà đó còn là
số liệu trong trường hợp lý tưởng nhất.
[Bác sĩ Thẩm,]
[có kết quả đánh giá ban đầu
của Thủy rồi.]
Nhưng tình hình
không được khả quan cho lắm.
Kết quả chọc hút tủy xương cho thấy
phản ứng của cô ấy với phác đồ điều trị
tăng cường tuyến
một lần này rất kém.
Gánh nặng khối u không giảm như kỳ vọng,
thậm chí một số chỉ số còn tăng lên.
Trưởng khoa vừa xem kết quả xong.
Ý của ông ấy là
trong thời gian ngắn,
chúng ta đã không còn phác đồ điều trị
tiêu chuẩn nào thực sự hiệu quả
để sử dụng nữa.
Anh Chu,
nhờ anh gửi cho tôi
toàn bộ tài liệu liên quan,
dữ liệu chi tiết của dự án,
cũng như tất cả số liệu về
các rủi ro tiềm ẩn và tỷ lệ thành công.
Hãy gửi cho tôi bản đầy đủ nhất,
trung thực nhất,
không che giấu bất cứ điều gì.
Tôi sẽ đánh giá thật kĩ.
Được.
A lô.
Anh đừng nói gì vội.
Có tình huống khẩn cấp.
Bố mẹ em bất ngờ đến,
nói là sắp tới dưới nhà rồi,
lát nữa sẽ lên ngay.
Em... em... đừng hoảng nhé, đừng hoảng.
Anh sẽ về ngay.
Giúp tôi xin nghỉ một lát nhé.
Được thôi.
Bố, mẹ.
Đây là Lâm Trạch Thu.
Cháu chào cô chú ạ.
Mọi người vào ngồi đi.
Bố...
Mẹ, phòng ngủ ở bên kia.
Chú có uống nước không ạ?
Chú,
cô,
mời hai người uống nước.
Hai đứa bây giờ là quan hệ gì?
Chú à, bọn cháu...
Đây là bạn trai của con.
Bọn con đang sống chung.
Kim Bách Tuệ.
Sao con có thể nói ra những lời như vậy?
Đây là kết quả của bao nhiêu năm ăn học,
bao nhiêu năm được giáo dục đấy à?
Đi, về nhà rồi nói.
Con không về.
Mau đi, về rồi nói sau.
Có gì thì cứ nói ở đây đi.
Bố không muốn để người ngoài
nghe bố mẹ mắng con đâu.
Lâm Trạch Thu không phải người ngoài.
Bố mẹ muốn nói gì thì cứ nói.
Đủ lông đủ cánh rồi đúng không?
Lời bố nói
con cũng không nghe nữa phải không?
Được.
Vậy để bố hỏi con.
Con cứ mập mờ không rõ ràng như vậy
mà dọn đến sống cùng cậu ta sao?
Còn biết gia giáo là gì không?
Căn nhà này là cậu thuê đúng không?
Thuê nhà thì lại còn thuê xa như thế.
Cậu có thể mang đến cho con bé
một cuộc sống như thế nào?
Cậu ta có thể cho con
một cuộc sống ra sao?
Nhà không có, xe cũng không có.
Đây chính là cuộc sống
mà hai đứa muốn sao?
Chú à,
cháu có công việc.
Cháu có thể chăm lo tốt cho gia đình.
Cậu chăm lo cái gì?
Vốn dĩ con bé có thể
sống một cuộc sống tốt hơn.
Chính vì cậu
mà nó phải theo cậu chịu khổ.
Đó gọi là chăm lo sao?
Bố, đừng nói nữa.
Con đã quyết định rồi.
Bất kể sau này thế nào,
con cũng sẽ ở bên anh ấy.
- Con...
- Kim Bách Tuệ,
con cứ bướng bỉnh đi!
Những ngày tháng khổ cực về sau
còn dài lắm!
Đừng buồn nữa.
Chúng ta đã nói trước rồi mà.
Khiến bố mẹ em tin
chúng ta thật sự đang yêu nhau.
Giờ xem như đã thành công rồi.
Xin lỗi nhé,
vì em mà anh bị mắng,
còn phải chịu oan ức.
Không sao đâu.
Da mặt anh dày lắm,
không có gì đâu.
Bạn bè giúp đỡ lẫn nhau mà.
Anh em tốt phải có nghĩa khí chứ.
Cảm ơn anh.
[Khu phòng bệnh Khoa Huyết học,
Bệnh viện Hợp Gia, thành phố Hoa Thành]
Mấy hôm nay cô biểu hiện tốt lắm.
Các chị điều dưỡng đều khen cô đấy.
Phần thưởng cho cô.
Cảm ơn bác sĩ Thẩm.
Nếu em đã ngoan như vậy rồi...
bác sĩ Thẩm,
anh có thể chụp với em
một tấm ảnh được không?
Bệnh viện có quy định,
không được chụp ảnh chung.
Chỉ một tấm thôi mà.
Em cá cược với mấy đứa bạn thân rồi thua.
Chúng nó đều có ảnh chụp cùng
thầy dạy Toán của mình,
chỉ mình em là không có.
Chụp chung thì tuyệt đối không được.
Nhưng cô có thể chụp riêng tôi.
Chỉ cần đừng chụp dính
mấy thiết bị y tế này là được.
Vậy cũng được.
Bác sĩ Thẩm, anh đứng ngay ngắn nhé.
Vui lên một chút.
Tạo dáng đẹp trai một tí.
Giơ chữ V nào!
Ba... hai... một.
Cười nào!
Hôm nay anh có tâm sự gì phải không?
Nhưng vẫn đẹp trai lắm.
Đúng là tôi không nên đồng ý với cô.
Mau tắt đèn rồi đi ngủ đi.
[Phương pháp điều trị này còn quá mới,]
[rủi ro cực kỳ cao.]
[Theo đánh giá hiện nay,]
[tỷ lệ sống sót ước tính
chỉ khoảng hơn 10% thôi.]
[Nói thẳng ra thì đây là một canh bạc.]
Thuỷ à, ngủ chưa?
Đợi chút.
Vào đi.
[Khu phòng bệnh Khoa Huyết học,
Bệnh viện Hợp Gia, thành phố Hoa Thành]
Thủy này,
bây giờ tôi muốn nói với cô một chuyện.
Một chuyện rất quan trọng,
cũng rất nghiêm túc.
Sau khi nghe xong,
quyền quyết định sẽ là của cô.
Sao cậu lại đến đây?
Đến thăm hỏi cậu chứ sao.
Cậu không biết đâu,
dạo này tớ bận muốn chết luôn.
Công ty bọn tớ giờ
càng lúc càng mở rộng,
một mình tớ chỉ hận
không thể chẻ làm đôi để dùng.
Đừng có ra vẻ nữa.
Đã mở rộng như vậy
thì sao không tuyển thêm người đi?
Đó chính là phẩm chất của một ông chủ tốt,
đích thân lo liệu mọi việc.
Xí, đồ khoe khoang.
Mau uống lúc còn nóng đi.
Nhưng mà phải công nhận,
cốc cà phê này đúng lúc thật.
Tớ buồn ngủ muốn chết đây.
Mang gì ngon thế?
Món cậu thích ăn đấy.
Đúng là chị Đình của tớ hiểu tớ nhất.
Để tớ nghe điện thoại đã.
Đừng vòng vo nữa, nói thẳng đi.
Vào chuyện chính đi.
Không phải chứ,
còn bắt tôi phải nói bao nhiêu lần nữa?
Mọi người đừng đến đây
để thuyết phục tôi nữa.
Theo tôi, vấn đề đó bây giờ
không quan trọng.
Việc gì cũng phải phân biệt
cái nào quan trọng, cái nào cấp bách.
Anh cho rằng
vấn đề của mình là quan trọng nhất.
Ngược lại,
tôi thấy việc nâng cấp công nghệ
mới là ưu tiên hàng đầu.
Đúng là hết nói nổi!
Sao thế?
Giận dữ dữ vậy?
Công ty giờ toàn một đống chuyện đau đầu.
Tớ thật không hiểu
nuôi cả đám đó để làm gì nữa.
Đoàn Khởi Ngôn, không phải tớ nói cậu đâu,
nhưng cậu có thể
kiên nhẫn hơn một chút được không?
Từ nhỏ cậu đã có cái tật này rồi.
Cách cậu nói chuyện có vấn đề đấy.
Nói kiểu đó thì làm sao
đàm phán thành công được?
Không phải,
cậu biết tớ đang nói chuyện gì không
mà đã mắng tớ rồi?
Tớ thấy lạ thật đấy.
Ở ngoài, dù gì tớ cũng là một ông chủ.
Thế mà trong mắt Thang Đình Đình cậu
tớ làm gì cũng không được,
cái gì cũng không xong.
Chẳng lẽ tớ vô dụng đến thế sao?
Đoàn Khởi Ngôn,
cậu nổi nóng với tớ làm gì?
Tớ đúng là rảnh hơi
mới đi lo chuyện của cậu!
Lại về muộn thế này à?
Muốn ăn gì không, để tôi nấu cho anh.
Thật ra...
tôi cũng không đói lắm.
Vậy...
ngồi đây một lúc nhé.
♪ Anh như áng mây mỏng manh
giữa khoảng trời ♪
Tớ thèm ăn món bánh crepe dâu ở quán
♪ Mong một cơn gió chiều
ghé đến dừng chân ♪
mà cậu nhắc quá.
Vậy giờ mình đi luôn đi.
Bây giờ á?
♪ Lặng lẽ kiếm tìm lời đáp,
anh cứ mãi dè dặt ♪
Ừ.
Cậu ngồi vững, bám cho chắc nhé.
Tớ chuẩn bị tăng tốc đây!
Yên tâm đi, cái bánh crepe
không chạy mất đâu.
Xông lên!
Xông lên nào!
♪ Có đôi khi anh cũng từng nghĩ,
hay là cứ lùi bước ♪
♪ Chỉ sợ nhất đôi ta
bỗng chốc trở nên lạnh nhạt ♪
♪ Hai người phải làm sao mới có thể
tâm ý tương thông, thấu hiểu lòng nhau ♪
[Bánh crepe dâu tây đã bán hết]
♪ Sao băng rực sáng lướt qua,
để mặc dòng suy tư lặng im ♪
Thấy chưa, bánh crepe dâu chạy mất rồi.
Vậy lần sau mình lại đến.
Mình sẽ bắt nó về.
[Đây là lần đầu tiên,
ngoài bố mẹ và anh trai,]
[tôi sống chung với một người khác.]
[Không hề có chút ngượng ngùng
hay khó thích nghi nào,]
[chỉ có sự ăn ý như thể đã được định sẵn,]
[cùng niềm vui trong từng phút từng giây.]
[Cảm giác ấy thật kỳ diệu.]
[Nó giống như tích phân Gauss vậy.]
[Quá trình giải vừa đẹp vừa kỳ diệu,]
[còn kết quả
thì lại vượt ngoài mọi dự liệu.]
[Người duy nhất có thể
mang đến cho tôi cảm giác ấy]
[chỉ có Giang Du Bạch thôi.]